---
version_id: '77392_92545'
act_code: '77392'
language: rus
title: Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан в Тайыншинском районе Северо-Казахстанской области
requisite: Решение маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области от 17 января 2014 года № 158. Зарегистрировано Департаментом юстиции Северо-Казахстанской области 12 февраля 2014 года № 2551. Утратило силу решением маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области от 4 апреля 2017 года № 70
form: РЕШ
type_codes:
- ПРАВ
- РЕШ
approved_by:
- '165011000002'
approval_date: 2014-01-17
version_date: 2016-05-20
registry_number: '77392'
caused_by:
  code: '103656'
  title: О внесении изменений в решение маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области от 17 января 2014 года № 158 «Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан в Тайыншинском районе Северо-Казахстанской области»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/103656/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/77392/rus/20.05.2016
---

# Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан в Тайыншинском районе Северо-Казахстанской области

В соответствии с пунктом 2-3 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», постановлением Правительства Республике Казахстан от 21 мая 2013 года № 504 «Об утверждении Типовых Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан», маслихат Тайыншинского района Северо-Казахстанской области РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемые Правила оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан в Тайыншинском районе Северо-Казахстанской области.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования и распространяется на отношения, возникшие с 1 января 2014 года.

**Председатель внеочередной XXIIІ сессии маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области**

**Н.Утегенов**

**Секретарь маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области**

**К.Шарипов**

> *«СОГЛАСОВАНО»*  
> *Аким Северо-Казахстанской области*  
> *С. Ескендиров*  
> *17 января 2014 года*

> *Приложение*  
> *к решению маслихата*  
> *Тайыншинского района*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *от 17 января 2014 года № 158*

# Правила оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан Тайыншинского района Северо-Казахстанской области

> *Сноска. Правила - в редакции решения маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области от 20.05.2016 № 13 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования).*

1. Настоящие правила оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан (далее – Правила) разработаны в соответствии с пунктом 2-3 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 21 января 2001 года «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республики Казахстан» и постановлением Правительства Республики Казахстан от 21 мая 2013 года № 504 «Об утверждении Типовых правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан» (далее – Типовые правила) и определяют порядок оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий» нуждающихся граждан в Тайыншинском районе Северо-Казахстанской области, при наступлении трудной жизненной ситуации.

## 1. Общие положения

2. Основные термины и понятия, которые используются в настоящих Правилах:

   1) Департамент «Государственный центр выплаты пенсий» - филиал Некоммерческого Акционерного общества» Государственная корпорация «Правительство для граждан» по Северо-Казахстанской области (далее – уполномоченная организация) – юридическое лицо, созданное по решению Правительства Республики Казахстан, для оказания государственных услуг в соответствии с законодательством Республики Казахстан, организации работы по приему заявлений на оказание государственных услуг и выдаче их результатов услугополучателю по принципу «одного окна», а также обеспечения оказания государственных услуг в электронной форме;

   2) памятные даты – события, имеющие общенародное историческое, духовное и культурное значение и оказавшие влияние на ход истории Республики Казахстан;

   3) специальная комиссия – комиссия, создаваемая решением акима района по рассмотрению заявления лица (семьи), претендующего на оказание социальной помощи в связи с наступлением трудной жизненной ситуации;

   4) прожиточный минимум – необходимый минимальный денежный доход на одного человека, равный по величине стоимости минимальной потребительской корзины, рассчитываемой органами статистики в области;

   5) праздничные дни – дни национальных и государственных праздников Республики Казахстан;

   6) среднедушевой доход семьи (гражданина) – доля совокупного дохода семьи, приходящаяся на каждого члена семьи в месяц;

   7) трудная жизненная ситуация – ситуация, объективно нарушающая жизнедеятельность гражданина, которую он не может преодолеть самостоятельно;

   8) уполномоченный орган – государственное учреждение «Отдел занятости и социальных программ Тайыншинского района Северо-Казахстанской области»;

   9) участковая комиссия – комиссия, создаваемая решением акима города Тайынша или акимом сельского округа для проведения обследования материального положения лиц (семей), обратившихся за социальной помощью, и подготовки заключений;

   10) предельный размер – утвержденный максимальный размер социальной помощи.

3. Настоящие Правила распространяются на лиц, проживающих на территории Тайыншинского района Северо-Казахстанской области.

4. Для целей настоящих Правил под социальной помощью понимается помощь, предоставляемая акиматом Тайыншинского района Северо-Казахстанской области через государственное учреждение «Отдел занятости и социальных программ Тайыншинского района Северо-Казахстанской области» в денежной форме отдельным категориям нуждающихся граждан (далее – получатели) в случае наступления трудной жизненной ситуации, а также к памятным датам и праздничным дням.

5. Лицам, указанным в статье 20 Закона Республики Казахстан от 28 апреля 1995 года «О льготах и социальной защите участников, инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных к ним» и статье 16 Закона Республики Казахстан от 13 апреля 2005 года «О социальной защите инвалидов в Республике Казахстан», социальная помощь оказывается в порядке, предусмотренном настоящими Правилами.

6. Перечень памятных дат и праздничных дней, а также кратность оказания социальной помощи устанавливается согласно приложению 1 к настоящим Правилам.

   Размер социальной помощи к памятным датам и праздничным дням устанавливается в едином размере по согласованию с акиматом Северо-Казахстанской области.

7. Участковые и специальные комиссии осуществляют свою деятельность на основании положений, утверждаемых акиматом Северо-Казахстанской области.

## 2. Порядок определения перечня категорий получателей социальной помощи и установления размеров социальной помощи

8. Перечень категорий получателей, предельные размеры социальной помощи, сроки обращения за социальной помощью при наступлении трудной жизненной ситуации вследствие стихийного бедствия или пожара, устанавливаются местным исполнительным органом района и утверждаются согласно приложению 2 к настоящим Правилам.

9. Окончательный перечень оснований для отнесения граждан к категории нуждающихся и проведения обследований материально-бытового положения лица (семьи) при наступлении трудной жизненной ситуации утверждается согласно приложению 3 к настоящим Правилам.

   Специальная комиссия при вынесении заключения о необходимости оказания социальной помощи руководствуется перечнем оснований для отнесения граждан к категории нуждающихся.

10. Размер оказываемой социальной помощи в каждом отдельном случае определяет специальная комиссия и указывает его в заключении о необходимости оказания социальной помощи.

11. Социальная помощь по основаниям, указанным в подпунктах 1) – 13) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется гражданам с учетом среднедушевого дохода лица (семьи), не превышающего порога полуторакратного размера прожиточного минимума, в размере 5 (пяти) месячных расчетных показателей, один раз в год.

12. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 14) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется гражданам (семье) с учетом среднедушевого дохода лица (семьи), не превышающего порога полуторакратного размера прожиточного минимума, в размере 60 (шестидесяти) минимальных расчетных показателей, один раз в год.

13. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 15) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется в размере стоимости услуги, согласно предоставленной счет-фактуры (за исключением зубопротезирования из металлокерамзитов и драгоценных металлов), один раз в 3 (три) года без учета доходов, в порядке очередности (с 1 января 2017 года).

14. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 16) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется один раз в год в размере стоимости санаторно-курортного лечения, без учета доходов, в порядке очередности (с 1 января 2017 года).

15. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 17) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется ежемесячно в размере 2 (двух) месячных расчетных показателей, без учета доходов.

    Социальная помощь оказывается указанным лицам, если они не находятся на полном государственном обеспечении.

16. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 18) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется ежеквартально в размере 5 (пяти) месячных расчетных показателей, без учета доходов.

17. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 19) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется в начале учебного года в размере 160 (ста шестидесяти) месячных расчётных показателей, гражданам с учетом среднедушевого дохода лица (семьи), не превышающим прожиточного минимума.

18. Социальная помощь по основанию, указанного в подпункте 20) приложения 3 к настоящим Правилам предоставляется один раз в год в размере стоимости проезда, железнодорожным (плацкартный вагон), автомобильным пассажирским транспортом (кроме такси) от станции отправления до места госпитализации и обратно по территории Республики Казахстан, один раз в год, без учета доходов, в порядке очередности (с 1 января 2017 года).

## 3. Порядок оказания социальной помощи

19. Социальная помощь к памятным датам и праздничным дням оказывается по списку, утверждаемому акиматом Тайыншинского района Северо-Казахстанской области по представлению уполномоченной организации либо иных организаций без истребования заявлений от получателей.

20. Для получения социальной помощи при наступлении трудной жизненной ситуации заявитель от себя или от имени семьи в уполномоченный орган или акиму сельского округа предоставляет заявление с приложением следующих документов:

    1) документ, удостоверяющий личность;

    2) документ, подтверждающий регистрацию по месту жительства;

    3) сведения о составе лица (семьи) согласно приложению 1 к Типовым правилам;

    4) сведения о доходах лица (членов семьи);

    5) акт и/или документ, подтверждающий наступление трудной жизненной ситуации.

21. Документы предоставляются в подлинниках и копиях для сверки, после чего подлинники документов возвращаются заявителю.

22. При поступлении заявления на оказание социальной помощи при наступлении трудной жизненной ситуации уполномоченный орган или аким сельского округа в течение одного рабочего дня направляет документы заявителя в участковую комиссию для проведения обследования материального положения лица (семьи).

23. Участковая комиссия в течение двух рабочих дней со дня получения документов проводит обследование заявителя, по результатам которого составляет акт о материальном положении лица (семьи), подготавливает заключение о нуждаемости лица (семьи) в социальной помощи, по формам согласно приложениям 2 и 3 к Типовым правилам и направляет их в уполномоченный орган или акиму сельского округа.

    Аким сельского округа в течение двух рабочих дней со дня получения акта и заключения участковой комиссии направляет их с приложенными документами в уполномоченный орган.

24. В случае недостаточности документов для оказания социальной помощи уполномоченный орган запрашивает в соответствующих органах сведения, необходимые для рассмотрения представленных для оказания социальной помощи документов.

25. В случае невозможности представления заявителем необходимых документов в связи с их порчей, утерей, уполномоченный орган принимает решение об оказании социальной помощи на основании данных иных уполномоченных органов и организаций, имеющих соответствующие сведения.

26. Уполномоченный орган в течение одного рабочего дня со дня поступления документов от участковой комиссии или акима сельского округа производит расчет среднедушевого дохода лица (семьи) в соответствии с законодательством Республики Казахстан и представляет полный пакет документов на рассмотрение специальной комиссии.

27. Специальная комиссия в течение двух рабочих дней со дня поступления документов выносит заключение о необходимости оказания социальной помощи, при положительном заключении указывает размер социальной помощи.

28. Уполномоченный орган в течение восьми рабочих дней со дня регистрации документов заявителя на оказание социальной помощи принимает решение об оказании либо отказе в оказании социальной помощи на основании принятых документов и заключения специальной комиссии о необходимости оказания социальной помощи.

    В случаях, указанных в пунктах 23 и 24 настоящих Правил, уполномоченный орган принимает решение об оказании либо отказе в оказании социальной помощи в течение двадцати рабочих дней со дня принятия документов от заявителя или акима сельского округа.

29. Уполномоченный орган письменно уведомляет заявителя о принятом решении (в случае отказа – с указанием основания) в течение трех рабочих дней со дня принятия решения.

30. Социальная помощь предоставляется не позднее шести месяцев с момента наступления трудной жизненной ситуации.

31. Отказ в оказании социальной помощи осуществляется в случаях:

    1) выявления недостоверных сведений, представленных заявителями;

    2) отказа, уклонения заявителя от проведения обследования материального положения лица (семьи);

    3) превышения размера среднедушевого дохода лица (семьи) порога для оказания социальной помощи.

32. Финансирование расходов на предоставление социальной помощи осуществляется в пределах средств, предусмотренных бюджетом района на текущий финансовый год.

    Выплата социальной помощи осуществляется уполномоченным органом через банки второго уровня путем перечисления сумм на лицевые счета заявителей.

## 4. Основания для прекращения и возврата предоставляемой социальной помощи

33. Социальная помощь прекращается в случаях:

    1) смерти получателя;

    2) выезда получателя на постоянное проживание за пределы Тайыншиского района Северо-Казахстанской области;

    3) направления получателя на проживание в государственные медико-социальные учреждения;

    4) выявления недостоверных сведений, предоставленных заявителем.

    Выплата социальной помощи прекращается с месяца наступления указанных обстоятельств.

34. Излишне выплаченные суммы подлежат возврату в добровольном или ином установленном законодательством Республики Казахстан порядке.

## 5. Заключительное положение

35. Мониторинг и учет предоставления социальной помощи, проводит уполномоченный орган с использованием базы данных автоматизированной информационной системы «Е-Собес».

> *Приложение 1 к Правилам оказания*  
> *социальной помощи, установления размеров*  
> *и определения перечня отдельных категорий*  
> *нуждающихся граждан Тайыншинского района Северо-Казахстанской области*

# Перечень памятных дат и праздничных дней, категорий получателей, а также кратность оказания социальной помощи устанавливается

<table>
<tr>
<td>№ п/п</td>
<td>Наименование памятных дат, праздничных дней и категорий получателей социальной помощи</td>
<td>
Кратность и размер оказания
социальной помощи
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">День вывода войск с территории Афганистана – 15 февраля</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Военнослужащие Советской Армии, Военно-Морского флота, Комитета государственной безопасности, лица рядового и начальствующего состава Министерства внутренних дел бывшего Союза ССР (включая военных специалистов и советников), которые в соответствии с решениями правительственных органов бывшего Союза ССР принимали участие в боевых действиях на территории других государств; военнообязанные, призывавшиеся на учебные сборы и направлявшиеся в Афганистан в период ведения боевых действий; военнослужащие автомобильных батальонов, направлявшиеся в Афганистан для доставки грузов в эту страну в период ведения боевых действий; военнослужащие летного состава, совершавшие вылеты на боевые задания в Афганистан с территории бывшего Союза ССР; рабочие и служащие, обслуживающие советский воинский контингент в Афганистане, получившие ранения, контузии или увечья либо награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за участие в обеспечении боевых действий.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Военнослужащие, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья, полученные при защите бывшего Союза ССР, при исполнении иных обязанностей военной службы в другие периоды или вследствие заболевания, связанного с пребыванием на фронте, а также при прохождении военной службы в Афганистане или других государствах, в которых велись боевые действия.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Рабочие и служащие соответствующих категорий, обслуживавшие действующие воинские контингенты других стран и ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья либо заболевания, полученных в период ведения боевых действий.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Семьи военнослужащих, погибших (пропавших без вести) или умерших вследствие ранения, контузии, увечья, заболевания, полученных в период боевых действий в Афганистане или в других государствах, в которых велись боевые действия.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Рабочие и служащие, направлявшиеся на работу в Афганистан в период с 1 декабря 1979 года по декабрь 1989 года и в другие страны, в которых велись боевые действия.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Рабочие и служащие Комитета государственной безопасности бывшего Союза ССР, временно находившиеся на территории Афганистана и не входившие в состав ограниченного контингента советских войск.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Международный женский день – 8 марта</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Многодетные матери, награжденные подвесками «Алтын алқа», «Күміс алқа», орденами «Материнская Слава» I, II степени или ранее получивших звание «Мать-Героиня».</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">День памяти аварии на Чернобыльской атомной электростанции – 26 апреля</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Лица, принимавшие участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС в 1986-1987 годах, других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения, а также участвовавшие непосредственно в ядерных испытаниях и учениях.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Лица, ставшие инвалидами вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения, испытания ядерного оружия, и их дети, инвалидность которых генетически связана с радиационным облучением одного из родителей.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Семьи лиц, погибших при ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Семьи умерших вследствие лучевой болезни или умерших инвалидов, а также граждан, смерть которых в установленном порядке связана с воздействием катастрофы на Чернобыльской АЭС и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского и военного назначения и ядерных испытаний.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Лица из числа участников ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС в 1988-1989 годах, эвакуированных (самостоятельно выехавших) из зон отчуждения и отселения в Республику Казахстан, включая детей, которые на день эвакуации находились во внутриутробном состоянии.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">День защитника Отечества – 7 мая</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Семьи военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава, призванных на сборы военнообязанных Министерства обороны, органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, погибших (умерших) во время выполнения задач по охране общественного порядка при чрезвычайных обстоятельствах, связанных с антиобщественными проявлениями.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Семьи военнослужащих, погибших (умерших) при прохождении воинской службы в мирное время.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">День Победы – 9 мая</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Участники и инвалиды Великой Отечественной войны.</td>
<td>
1 раз в год
50 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Военнослужащие, а также лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, проходившие в период Великой Отечественной войны службу в городах, участие в обороне которых засчитывалось до 1 января 1998 года в выслугу лет для назначения пенсии на льготных условиях, установленных для военнослужащих частей действующей армии.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Лица вольнонаемного состава Советской Армии, Военно-Морского Флота, войск и органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, занимавшие штатные должности в воинских частях, штабах, учреждениях, входивших в состав действующей армии в период Великой Отечественной войны либо находившиеся в соответствующие периоды в городах, участие в обороне которых засчитывалось до 1 января 1998 года в выслугу лет для назначения пенсии на льготных условиях, установленных для военнослужащих частей действующей армии.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Лица, которые в период Великой Отечественной войны находились в составе частей, штабов и учреждений, входивших в состав действующей армии и флота в качестве сыновей (воспитанников) полков и юнг.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Лица, принимавшие участие в боевых действиях против фашистской Германии и ее союзников в годы второй мировой войны на территории зарубежных стран в составе партизанских отрядов, подпольных групп и других антифашистских формирований.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Работники спецформирований Народного комиссариата путей сообщения, Народного комиссариата связи, плавающего состава промысловых и транспортных судов и летно-подъемного состава авиации, Народного комиссариата рыбной промышленности бывшего Союза ССР, Морского и речного флота, летно-подъемного состава Главсевморпути, переведенные в период Великой Отечественной войны на положение военнослужащих и выполнявшие задачи в интересах действующей армии и флота в пределах тыловых границ действующих фронтов, оперативных зон флотов, а также члены экипажей судов транспортного флота, интернированных в начале Великой Отечественной войны в портах других государств.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Граждане, работающие в период блокады в городе Ленинграде на предприятиях, в учреждениях и организациях города и награжденные медалью «За оборону Ленинграда» и знаком «Житель блокадного Ленинграда».</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период второй мировой войны.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей либо вследствие заболевания, связанного с пребыванием на фронте или выполнением служебных обязанностей в государствах, где велись боевые действия.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Лица из числа бойцов и командного состава истребительных батальонов, взводов и отрядов защиты народа, действовавших в период с 1 января 1944 года по 31 декабря 1951 года на территории Украинской ССР, Белорусской ССР, Литовской ССР, Латвийской ССР, Эстонской ССР, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии или увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей в этих батальонах, взводах, отрядах.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Семьи погибших в Великую Отечественную войну лиц из числа личного состава групп самозащиты объектовых и аварийных команд местной противовоздушной обороны, семьи погибших работников госпиталей и больниц города Ленинграда.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Жены (мужья) умерших инвалидов войны и приравненных к ним инвалидов, а также жены (мужья) умерших участников войны, партизан, подпольщиков, граждан, награжденных медалью «За оборону Ленинграда» и знаком «Житель блокадного Ленинграда», признававшихся инвалидами в результате общего заболевания, трудового увечья и других причин (за исключением противоправных), которые не вступили в другой брак.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны.</td>
<td>
1 раз в год
5 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">День памяти жертв политических репрессий – 31 мая</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Лица, непосредственно подвергавшиеся политическим репрессиям на территории бывшего Союза ССР и в настоящее время являющихся гражданами Республики Казахстан.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>
Лица, постоянно проживавшие до применения к ним репрессий на территории, ныне составляющей территорию Республики Казахстан, в случаях:
а) применения репрессий советскими судами и другими органами за пределами бывшего Союза ССР;
б) осуждения военными трибуналами действующей армии во время второй мировой войны (гражданских лиц и военнослужащих);
в) применения репрессий после призыва для прохождения воинской службы за пределы Казахстана;
г) применения репрессий по решениям центральных союзных органов: Верховного Суда СССР и его судебных коллегий, коллегии ОГПУ СССР, особого совещания при НКВД-МГБ-МВД СССР, Комиссии Прокуратуры СССР и НКВД СССР по следственным делам и других органов;
д) применения репрессий за участие в событиях 17-18 декабря 1986 года в Казахстане, за исключением лиц, осужденных за совершение умышленных убийств и посягательство на жизнь работника милиции, народного дружинника в этих событиях, в отношении которых сохраняется действующий порядок пересмотра уголовных дел.
</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Лица, подвергшиеся насильственному противоправному переселению в Казахстан и из Казахстана на основании актов высших органов государственной власти Союза ССР.</td>
<td>
1 раз в год
15 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Дети жертв политических репрессий, находившиеся вместе с родителями или заменявшими их лицами в местах лишения свободы, в ссылке, высылке или на спецпоселении, а также дети жертв политических репрессий, не достигшие восемнадцатилетнего возраста на момент репрессии и в результате ее применения оставшиеся без родительского попечения.</td>
<td>
1 раз в год
3 месячных расчетных показателя
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">День Конституции Республики Казахстан – 30 августа</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Лица, которым назначены пенсии за особые заслуги перед Республикой Казахстан, пенсионеры, имеющие статус персонального пенсионера областного значения, почетные граждане района.</td>
<td>
1 раз в год
10 месячных расчетных показателей
</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2 к Правилам оказания*  
> *социальной помощи, установления размеров*  
> *и определения перечня отдельных категорий*  
> *нуждающихся граждан Тайыншинского района*  
> *Северо-Казахстанской области*

# Перечень категорий получателей, предельные размеры социальной помощи, сроки обращения за социальной помощью при наступлении трудной жизненной ситуации вследствие стихийного бедствия или пожара

<table>
<tr>
<td>№ п/п</td>
<td>Категории получателей социальной помощи при наступлении трудной жизненной ситуации вследствие стихийного бедствия или пожара</td>
<td>Предельные размеры социальной помощи и ее кратность</td>
<td>Сроки обращения за социальной помощью при наступлении трудной жизненной ситуации вследствие стихийного бедствия или пожара</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Граждане (семьи), пострадавшие вследствие стихийного бедствия или пожара</td>
<td>60 минимальных расчетных показателей, единовременно</td>
<td>Не позднее 6 месяцев со дня наступления трудной жизненной ситуации</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3 к Правилам оказания*  
> *социальной помощи, установления размеров*  
> *и определения перечня отдельных категорий*  
> *нуждающихся граждан Тайыншинского района*  
> *Северо-Казахстанской области*

# Окончательный перечень оснований для отнесения граждан к категории нуждающихся и проведения обследований материально-бытового положения лица (семьи) при наступлении трудной жизненной ситуации

1) сиротство;

2) отсутствие родительского попечения;

3) безнадзорность несовершеннолетних, в том числе девиантное поведение;

4) нахождение несовершеннолетних в организациях образования с особым режимом содержания;

5) ограничение возможностей раннего психофизического развития детей от рождения до трех лет;

6) стойкие нарушения функций организма, обусловленные физическими и (или) умственными возможностями;

7) ограничение жизнедеятельности вследствие социально значимых заболеваний и заболеваний, представляющих опасность для окружающих;

8) неспособность к самообслуживанию в связи с преклонным возрастом, вследствие перенесенной болезни и (или) инвалидности;

9) жестокое обращение, приведшее к социальной дезадаптации и социальной депривации;

10) бездомность (лица без определенного места жительства);

11) освобождение из мест лишения свободы;

12) нахождение на учете службы пробации уголовно-исполнительной инспекции;

13) наличие среднедушевого дохода лица (семьи) не превышающего порога однократного размера прожиточного минимума;

14) причинение ущерба гражданину (семье) либо его имуществу вследствие стихийного бедствия или пожара;

15) нуждаемость участников и инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных по льготам и гарантиям к участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также лиц, приравненных по льготам и гарантиям к участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, указанных в статьях 5, 6, 7, 8, 9 Закона Республики Казахстан от 28 апреля 1995 года «О льготах и социальной защите участников, инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных к ним» в зубопротезировании, (за исключением зубопротезирования из металлокерамзитов, и драгоценных металлов);

16) нуждаемость участников и инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных по льготам и гарантиям к участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также лиц, приравненных по льготам и гарантиям к участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, указанных в статьях 5, 6, 7, 8, 9 Закона Республики Казахстан от 28 апреля 1995 года «О льготах и социальной защите участников, инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных к ним» в санаторно-курортном лечении в санаториях и профилакториях Республики Казахстан;

17) нуждаемость участников и инвалидов Великой Отечественной войны, указанных в статьях 5 и 7 Закона Республики Казахстан от 28 апреля 1995 года «О льготах и социальной защите участников, инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных к ним» возмещении затрат за оплату коммунальных услуг и приобретения топлива;

18) наличие у граждан, находящихся на амбулаторном лечении, активной формы туберкулеза;

19) малообеспеченные семьи, обучающие детей в органах высшего профессионального образования, на очной форме обучения расположенных на территории Республики Казахстан;

20) нуждаемость участников и инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных по льготам и гарантиям к участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также лиц, приравненных по льготам и гарантиям к участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, указанных в статьях 5, 6, 7, 8 и 9 Закона Республики Казахстан от 28 апреля 1995 года «О льготах и социальной защите участников, инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных к ним» в проезде железнодорожным (плацкартный вагон), автомобильным пассажирским транспортом (кроме такси) от станции отправления до места госпитализации и обратно по территории Республики Казахстан, один раз в год, без учета доходов.
